## 본문

### Domain 
    Domain (도메일 모델/엔티티 모델)

    - 역할
      - 비즈니스 도메인을 나타내는 객채들을 포함하는 곳이다. 
        주로 데이터베이스의 테이블 구조와 매핑되는 객체들이 위치한다.
        이 객체들은 데이터베이스의 테이블과 매우 유사하게 구성되며, 
        비즈니스 로직을 포함할 수도 있습니다.

    - 특징
      - 일반적으로 데이터베이스와 직접적으로 매핑되는 엔티티 클래스들이 위치.
      - JPA/ORM 기술을 사용할 경우, 엔티티 클래스들이 데이터베이스와 매핑되어 데이터의 영속성(영구 보관)을 관리할 수 있다.
      - 비즈니스 도메인의 규칙을 반영하며, 데이터에 접근하고 조작할 수 있는 메서드들을 포함한다.
      
    - ex)
      @Entity
      public class Product {

        @Id
        @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
        private Long id;
        private String name;
        private double price;     
      }
      - 일반적으로 데이터베이스와 직접적으로 매핑되기 때문에,
        JPA에서 엔티티임을 표시하는 @Entity, @Id, @GeneratedValue 등 DB 테이블의 기본키와 관련된 설정을 나타낸다.

### Dto
    Dto 폴더 (데이터 전송 객체)

    - 역할
      - 주로 서비스 간에 데이터를 전달하는 데 사용되는 객체들을 포함하는 곳이다. 데이터 전송 객체는 비즈니스 도메인과 관련된 객체들을 외부 시스템이나 사용자 인터페이스와의 통신에 사용될 수 있도록 구성된다.

    - 특징
      - 주로 데이터 전송을 위한 객체들이 위치한다. 예를 들어 클라이언트로부터 받은 데이터를 담고 있는 객체나 서비스 간에 주고 받는 객체 등이 포함될 수 있다.
      - DTO는 주로 단순하고 데이터 전송을 목적으로 하므로, 비즈니스 로직을 포함하지 않고 순수하게 데이터를 저장하고 전달하는 역할을 한다.
      - 데이터 전송 객체는 자주 변하는 비즈니스 로직에 의해 영향을 받지 않고, 서로 다른 레이어 간에 데이터를 전송할 수 있도록 해준다.
    
    - ex)
      public class ProductDTO {

        private String name;
        private String description;
        private double price;
      }
      - 단순하고 데이터 전송을 목적으로 하므로, 비즈니스 로직, DB와 관련된 
        어노테이션이 없다.

### VO 
    Value Object (데이터 전송 객체/ 불변성)

    - 역할
      - 일반적으로 데이터베이스의 한 테이블에 대응된느 필드를 가진 객체를 말하며, 데이터 전송이나 데이터베이스와의 상호작용을 목적으로 설계된다.
      주로 DTO와 유사하지만, 보통 데이터베이스와의 매핑에 직접적으로 관련되어 있다.
    
    - 특징
      - 데이터 전송 객체 : 주로 DB에서 가져온 데이터를 서비스나 컨트롤러 등으로 전달할 때 사용된다.
      - 필드 단순화 : 주로 필드와 해당 필드의 getter/setter 메서드로 구성되며, 비즈니스 로직이나 DB 연산을 포함하지 않는다.
      - DB Entity와의 매핑 : DB 테이블의 각 column을 VO 클래스의 필드로 매핑한다. 이는 데이터베이스의 데이터를 객체 지향 프로그래밍에서 사용하기 편리하게 만든다.

### Command Object
    CO 객체는 DTO에 가깝다.

    - 특징
      - 주로 사용자 입력이나 요청을 나타내는 객체
      - 사용자가 웹 애플리케이션에서 어떤 작업을 요청할 때 전송되는 데이터를 
        캡슐화한 객체이다.
      - 일반겆으로 HTTP 요청에서 받은 데이터를 저장하고, 해당 데이터를      처리하기 위한 필드와 메서드를 포함한다.
      - 비즈니스 로직을 포함하지 않고, 단순히 데이터 전달 및 저장에 집중한다.

### DTO vs Command Object
    - 공통점
      - 데이터를 전송하기 위한 목적으로 설계되었으며, 데이터를 캡슐화하고 전달한다.
      - 비즈니스 로직을 포함하지 않고, 단순히 데이터 전달에 중점을 둔다.
      
    - 차이점      
      - Command Object : 사용자 입력을 처리하는 데 중점을 둔다. 주로 웹 애플리케이션에서 클라이언트의 요청을 나타내는 객체로 사용된다.
      - DTO : 데이터 전송을 목적으로 설계된 객체로, 주로 서비스 레이어에서 데이터를 전송하고 처리하는 데 사용, 도메일 객체나 앤티티와 관계가 있을 수 있다.

### 효율적인 사용 방법
    - DTO : 데이터 전송이나 서비스 간의 데이터 교환에 특화되어 있으므로, 클라이언트와 서버 사이의 데이터 전달에 주로 사용된다. 특히 API 통신이나 웹 요청 처리 등에서 유용.

    - VO : 값의 불변성을 가지고 있으며, 도메인 객체 내에서 특정 값들을 단순하게 표현하거나, 값의 그룹을 만들 때 사용, 비즈니스 로직을 담지 않으므로 단순한 데이터 저장 용도로 유용하다.   

    - Domain : 비즈니스 로직이 필요하고, 데이터베이스와의 연동이 필요할 때 주로 사용 된다. DB와의 매핑이 중요한 경우에 필요한 객체.   
      
